原文帖子

1。 论坛里有数十个飘着“new”的帖子，论坛刚刚开放，玩家也刚刚注册，帖子都是新发的。隗辛刷新了一下，又有十来个帖子弹了出来，帖子标题有英语、日语、俄语，还有中文，全球各地的一万名玩家都汇聚在这个小小的论坛里。

她粗略地扫了一眼现有的中文帖，发现标题都是“来开荒了”，“有魔都玩家吗？面基约一波”，“前百的帖子必有我的姓名”……这类没营养的灌水。

“游戏厂商完全没提怎么邮寄游戏装备，有玩家收到全息头盔或安装包了吗？”

楼主：虽然大数据时代人们几乎没有隐私，可是作为游戏官方这样做是否有些太过分了？要是官方不对地址获取问题进行回应，我不介意走法律途径维权。
　　这个帖子下面一片赞同之声。
　　但紧接着有人回帖：我觉得这事儿不对劲，跟闹鬼似的。我住乡下，快递几天送一次，可你猜我的游戏卡牌是怎么送过来的？我家猫出门遛弯莫名其妙叼个东西回来，我拿来一看发现是我的游戏卡，卡上面写着我的真名和论坛编号，就尼玛离谱！
　　24L：我也是住乡下，卡牌是我去鸡棚子掏蛋时看见的，给我吓一跳……
　　36L：我是网购了一件家电，打开家电包装的时候发现里面多了个盒子，本来以为是商家赠品，结果居然是游戏卡！

有三个标注着“官方”前缀的帖子被标红置顶了，这三个帖子的标题均是非常简单。
　　第一帖：阵亡玩家名单公布。
　　第二贴：玩家职业说明。
　　第三贴：基本规则介绍。
　　隗辛来不及看其他玩家发布的帖子，她先点进了第一帖。
　　帖子首楼是长到拉不到底的名单，名单上没有公布玩家的真实姓名，只公布了玩家编号和死亡时间。
　　像讣告，然而却有一种说不一定道不明的诡秘的感觉。
　　“代行者1号，于7月27日死亡。代行者16号，于7月27日死亡。代行者536号……”

拉到中间的时候，一行字从这串名单中凸了出来，因为这行文字的字数比较多，所以非常突出显眼。
　　这行文字是：“代行者1368号，于7月29日被剥夺者233号杀死。”
　　隗辛震惊地瞪大了眼。
　　剥夺者233号就是她自己！游戏官方居然把她杀死柴剑的事情直接公布了出来！
　　隗辛眼前发晕。
　　她退出这个帖子后一看论坛首页，粗略数去，居然有几十个不同语言的帖子上都写了“233”的字样，这些帖子的标题大多是问号和感叹号结尾，更有甚者直接在结尾打了一整排问号和感叹号。
　　略一刷新，还有源源不断的带着“233”字样的帖子冒出来。
　　隗辛能看懂中文贴，首页飘的中文贴的几个标题竟然都与她有关！
　　“谁是剥夺者233号？？”
　　“为什么剥夺者233号要杀自己人？！”
　　“剥夺者233号是个疯子吗？先天反社会人格？有没有搞错，他杀了人啊！这不是游戏，我们是到了一个真实的世界里，那个世界里全是活人！活人！”
　　“尼玛，我在第二世界那几天辛辛苦苦搬砖挣钱当社畜，战战兢兢不敢有丝毫逾越，剥夺者233号牛逼大发了，一上来就敢杀人，杀的还是自己的老乡。”
　　隗辛捂住额头，起身在房间里转了几圈冷静头脑。
　　不能慌，慌也没用，官方发的三个帖子还有俩没看……她必须先把官方贴看完，这些帖子往往是信息量最大的。
　　隗辛走到厨房倒了杯凉水咕噜咕噜灌进肚子里，等思维冷却恢复平静，她点开第二个帖子——玩家职业说明。
　　帖子首楼写：“本游戏一共有两大职业。”
　　“剥夺者，依靠猎杀特殊能力者剥夺他们的超凡能力获取力量的职业。”
　　“剥夺者无法自行觉醒超凡能力，也无法从蕴含特殊力量的药剂中获得力量提升自己。剥夺者提升的途径只能是剥夺，剥夺除自身以外的所有人。剥夺者从他人身上夺走的超凡能力无法升级，要想继续提升剥夺来的超凡能力，就只能猎杀同系能力者，以此达到能力提升或进化。”
　　“代行者，以人类之躯行走世间以获得比肩神明的力量的职业。”
　　“代行者能够自行觉醒超凡能力，也可以从蕴含特殊力量的药剂中获取力量。相比剥夺者，代行者的超凡之路没有那么崎岖，但是能力的提升需要天赋与契机，某些人终其一生只能止步于低阶，而某些人，能获得足以匹敌神明的力量。”
　　首楼介绍看完了，隗辛抿唇，对这个游戏有了更加具体的认识。
　　剥夺者是一条血腥的晋升道路，而代行者的晋升方式则是传统的“升级流”路线。
　　她看底下的回帖。
　　1L：游戏官方到底是谁？！老子不想玩这个游戏了！我要退出！
　　4L：为什么这样设置？！看着玩家们自相残杀很好玩吗？
　　13L：这些基本说明你放在大家进入游戏前讲明白会死？老子炸你祖坟！！
　　25L：代行者就是猎物是吗？我们提升自己的能力，然后等着被剥夺者猎杀？
　　36L回复25L：我们可以反杀！
　　48L：游戏里有多少人是剥夺者，有多少人是代行者？剥夺者的数量应该远少于代行者吧？目前官方公布的死亡名单里三百多名死去的人全是代行者。
　　50L：剥夺者可以不猎杀玩家猎杀异世界人啊，各位窥屏的剥夺者大哥大姐们，多少做个人吧，最起码不要残害同胞。
　　56L回复50L：已经有人在残害了，你看那个剥夺者233号……
　　60L回复50L：异世界人就可以随便杀了吗？？你真把这个当游戏？哪个游戏会死人？哪个游戏会这么真实？每一个人都是活生生的生命。
　　68L回复60L：与其让剥夺者把目标对准我们，不如让他们去祸害异世界的人，我不想死。
　　隗辛停止滑动页面，目光定格在第85L。
　　85L：这就是官方送给我们那六点忠告的原因吗？把游戏当成真实世界、死亡无法复活……以及，不要向任何人泄露自己玩家的身份。因为玩家身份泄露后，我们不但会引来第二世界的人的猜忌、囚禁审问和解剖实验，还会引来剥夺者的追杀。
　　86L回复85L：剥夺者233号开了一个不好的头，若存在其他的剥夺者，他们很可能会效仿233号猎杀代行者。七天过去了，大家对第二世界一定有了一些了解，你们想想，是在科技发达的第二世界杀人容易一些，还是在科技水平落后的第一世界杀人容易一些？如果我们不奋起反击，迟早会沦为剥夺者的猎物！不要以为暂时退出游戏就万事大吉了，我们所在的第一世界同样是一个猎场！剥夺者的猎场！
　　在隗辛看来，第二世界是冰冷残酷的。
　　但是第一世界也有向第二世界发展的趋势了。
　　她在玩一场赛博游戏，也在玩一场大逃杀。她是猎手，其余人是猎物，猎物不想被猎人捕杀，于是在筹划着反杀猎手。
　　隗辛吐出一口气，退出第二个帖子，开始看第三个讲游戏基本规则的帖子。
　　首楼：“玩家可以穿梭两个世界，但是仅有一条生命，任意世界死亡则无法复活。”
　　“第一世界与第二世界的循环周期是七天，登入时间以华国时区为准，零点游戏开始，零点游戏结束。”
　　“在第一世界停留时，如有玩家死亡，则阵亡名单实时更新。若玩家在第二世界死亡，阵亡名单会在玩家回归时统一播报。”
　　“其余规则，请玩家继续探索。”
　　隗辛细致地看完这贴，看到一楼的回复是：“假如我们参与的这场游戏是有幕后黑手在背后推动的话，那么幕后黑手一定是华国人，不然为什么遵照的是华国时区……”
　　如果真的有幕后黑手的话，那个幕后黑手是谁？是神明吗？
　　神挑选这么多玩家进入第二世界有何意义？亦或者这根本没有意义，只是神的玩笑而已？
　　隗辛看完了官方发布的所有帖子，回到论坛首页挨个看玩家们的发帖。
　　“怎样退出游戏？我能报警吗？打举报电话有用吗？！”
　　1L：退出是不可能的，你在签合同的时候已经用过一次退出机会了，机会错过了就没有下次，官方说了，只有游戏通关和人物死亡两条路径可走。
　　2L：不怕身份暴露被抓去当小白鼠就去报警吧。我不觉得各国政府有能力应付这么诡异的事，这不是战争，这是两个世界的交汇与融合。我们是先行者与体验者，怀着佛系的心情在另一个世界好好生活不惹事就行了，能感受到高科技的光辉，我认为很值，就当旅游了。
　　2L这位玩家心态真好……隗辛决定向TA学习。


“有没有阵亡玩家出来吱个声？是真的死了吗？我不敢相信……”
　　1L：死了怎么吱声啊！我倾向于他们是真的死了。
　　“怎样获得超凡能力？有没有人觉醒了过来传授个经验？”
　　几楼没有意义的灌水过后，终于来了一个有效回复。
　　12L：我觉醒了，但我觉得我没有什么经验可以传授，因为我当时是摔了一跤，然后就觉醒了，超能力就不透露了，免得被盯上。
　　13L：楼上这是什么惊天好运气！
　　“我认为我们是穿越到了一个平行世界，论点如下。”
　　1L（楼主）：我在第二世界的姓名和现实世界中的姓名一模一样，作为一万名玩家的一员，我不觉得自己是一个个例，相信其他人的姓名应该和我是一样与第一世界相同。
　　2L（楼主）：我的相貌和第一世界中的相貌虽然不是完全相同，但是也非常像了，大概有七八分像！而且最重要的一点是，我在第二世界中的性格和第一世界也非常相似，连兴趣爱好都是相同的！世界上不可能有这样的巧合。我认为我不是进入了游戏，而是穿越到了平行世界的自己身上。
　　3L：你说的是对的，楼主。我要告诉你，我在第二世界是有父母的，而我的第一世界的父母在一个月前车祸过世了，你猜怎么着？我两个世界的父母长得一模一样！生活习惯说话语气也很像！我穿越过去看见他们第一眼就哭了，我一点都不想退出这个游戏，这是上天的恩赐，命运给我的补偿，我无法把那个世界当成假的，它就是真的！我相信它是真的！
　　4L（楼主）回复3L：祝福你，朋友。
　　5L：我在第二世界也有父母亲人，但是他们跟我在第一世界的亲人不一样，可能三楼是稀少的特例。
　　6L：我们两个世界的样貌太接近了，这非常容易暴露身份，大家都要小心一点。
　　“回归第一世界的时候我人在马桶上拉屎，现在问题来了，我穿越回第二世界的话可以继续拉吗？”
　　1L：零点穿越零点回归，时间没有任何变化，放心吧，你回去后肯定能好好把这坨屎拉完。
　　隗辛再次刷新论坛。
　　又有许多新的帖子冒了出来。
　　其中一个帖子的标题吸引了她的注意力。
　　“玩家公敌——剥夺者233号，我这么说应该没人有意见吧？”