屏幕上的雪花噪点闪烁，一行行血红色的字迹浮现，没有任何法律条款，只有几行冰冷的忠告。
刚注册完进入游戏显示
　　“第一，请把游戏世界当成真实的世界。”
　　“第二，不要向任何人透露自己玩家的身份。”
　　“第三，不要向任何人泄露游戏内容。”
　　“第四，生命仅有一次，死亡无法复活。”
　　“第五，如果你选择开始游戏，那么你只有‘游戏通关’和‘人物死亡’两种路径可走。”
　　“第六，凡事皆有代价。”

“你已进入新世界。”
　　“请查看你在本世界中的身份设置。”

　　“姓名：隗辛
　　阵营：联邦·反抗军
　　身份：机械黎明组织核心骨干，联邦缉查部外勤组第七小队见习巡查安保员，联邦一级通缉犯，反抗军卧底。
　　任务：盗取缉查部机密情报，取得缉查部信任，为机械黎明的秘密行动提供情报支持。”


　【基础属性】
　　姓名：隗辛
　　职业：剥夺者
　　超凡能力：【未获取】
　　固有天赋：【表演人格】你演技高超，能骗过大多数人。
　　【生命强韧】你像小强一样生命力顽强。
　　【危险规避】你能敏锐地察觉到身边的危险并规避它。
　　【快速学习】你学习任何技能都会事半功倍。

然后系统会显示
“代行者，以人类之躯行走世间以获得比肩神明的力量的职业。”
“剥夺者，依靠猎杀特殊能力者夺走他们的超凡能力获取力量的职业。”



　　“剥夺者无法自行觉醒超凡能力，也无法从蕴含特殊力量的药剂中获得力量提升自己。剥夺者提升的途径只能是剥夺，剥夺除自身以外的所有人。剥夺者从他人身上夺走的超凡能力无法升级，要想继续提升剥夺来的超凡能力，就只能猎杀同系能力者，以此达到能力提升或进化。”
　　“代行者能够自行觉醒超凡能力，也可以从蕴含特殊力量的药剂中获取力量。相比剥夺者，代行者的超凡之路没有那么崎岖，但是能力的提升需要天赋与契机，某些人终其一生只能止步于低阶，而某些人，能获得足以匹敌神明的力量。”
　　