一、核心元机制（Meta-Level）
1. 真实世界型游戏机制
游戏并非虚拟模拟，而是“真实存在的第二世界”
玩家意识直接进入该世界，身体、感知、痛觉、死亡均为真实
世界内所有“NPC”实为真实个体

2. 单命机制（Hardcore Mode）
生命仅有一次
死亡不可复活
玩家仅有两种结局路径：
游戏通关
角色死亡（极可能意味着现实死亡）

3. 不可退出机制
加入游戏仅有一次确认机会
一旦确认加入，不存在“主动登出”“强制下线”机制

4. 信息约束机制（六点忠告）
系统以“忠告”而非合同形式施加规则，但具备实际约束力：
不得透露玩家身份
不得泄露游戏内容
必须将世界视为真实
一切行为均有代价

二、玩家与身份系统
5. 强制身份分配系统
每名玩家进入世界后会被自动分配一个完整社会身份

身份包含：
姓名
社会背景
职业
隶属组织
阵营
人际关系
既有社会记录（债务、学历、履历）

6. 多重身份叠加机制
玩家可同时拥有多个冲突身份，例如：
官方组织成员
通缉犯
反抗组织卧底
核心骨干
这些身份同时生效，并互相制约。

三、职业与能力系统
7. 职业系统
玩家拥有明确“职业”标签
文本中已出现：
安保员/港口巡逻

8. 游戏两种身份（代行者/剥夺者）
剥夺者机制（已明确规则）
剥夺者通过：猎杀拥有超凡能力的个体，剥夺并继承其超凡能力，属于高风险、高回报职业路径。剥夺者初始无法获得天赋。
代行者机制
代行者

“剥夺者，依靠猎杀特殊能力者剥夺他们的超凡能力获取力量的职业。”
　　“剥夺者无法自行觉醒超凡能力，也无法从蕴含特殊力量的药剂中获得力量提升自己。剥夺者提升的途径只能是剥夺，剥夺除自身以外的所有人。剥夺者从他人身上夺走的超凡能力无法升级，要想继续提升剥夺来的超凡能力，就只能猎杀同系能力者，以此达到能力提升或进化。”
　　“代行者，以人类之躯行走世间以获得比肩神明的力量的职业。”
　　“代行者能够自行觉醒超凡能力，也可以从蕴含特殊力量的药剂中获取力量。相比剥夺者，代行者的超凡之路没有那么崎岖，但是能力的提升需要天赋与契机，某些人终其一生只能止步于低阶，而某些人，能获得足以匹敌神明的力量。”
　　

9. 超凡能力系统

世界中存在“觉醒者”，对于玩家而言这些人可以是npc，也可以是后续觉醒的代行者，代行者可以觉醒能力
超凡能力种类多样（未完全展开）
能力可：天生觉醒，被剥夺者获取

四、属性与天赋系统
10. 基础属性面板，玩家可主动呼出系统面板，查看自身状态

11. 固有天赋机制

每名玩家拥有不可轻易更换的初始天赋
文本中出现的天赋包括：
表演人格（欺骗成功率高）
生命强韧（生存能力强）
危险规避（风险感知）
快速学习（技能成长加速）

五、任务与进度系统
12. 任务触发机制

任务由系统主动触发

任务出现时玩家可：接受/拒绝

13. 风险—收益选择机制

明确提示：

拒绝 → 风险降低
接受 → 潜在高收益

与“凡事皆有代价”规则强绑定

14. 任务进度显示

任务具备明确进度条（百分比）

六、阵营与组织系统
15. 阵营系统

已出现阵营：

联邦/反抗军（机械黎明）

16. 组织渗透与对抗机制

各大组织互相安插卧底

存在：
身份顶替
记忆篡改
社会痕迹重构

七、监控与反监控系统
17. 超级人工智能监控机制（亚当）

城市级 AI 实时监控：

行为

行踪

停留时间

异常状态

可主动干预、询问、调度人员

18. 反监控设备系统

特殊设备可：

屏蔽 AI 监听

加密通讯

定位 / 反定位

自动销毁（含武器化）

八、科技与身体改造系统
19. 机械改造系统

机械义肢、仿生器官、合金骨骼

改造后影响：

身体性能

生存能力

职业适配性

20. 高级医疗系统

快速再生

组织修复

身体部件替换

医疗设备可直接读取人体数据

九、玩家群体机制
21. 第四天灾机制

玩家群体集体进入世界

人数实时统计（“存活人数”）

玩家可在：

第一世界

第二世界
之间往返（后续展开）

十、社会运行规则（隐性系统）
22. 真实社会因果系统

行为产生长期社会后果

信任、怀疑、权力、资源均不可重置

不存在“读档 / 重来”

如果你愿意，下一步我可以帮你：

✅ 把这些机制结构化成“游戏系统设计文档”

✅ 区分【已实装机制】vs【伏笔机制】

✅ 分析哪些机制是典型第四天灾设计

✅ 反向拆解：作者是如何用系统逼角色走向极端的

你可以直接说下一步要哪一个。

Sources
请将里面出现的能力和等级宣布列出来，还有天赋

下面我严格基于你给出的文本内容本身，把已经明确“出现或被系统说明”的能力、等级/身份等级、以及天赋完整整理出来，不做任何推测或后期补充。
为方便你后续分析，我按【能力】【等级 / 身份等级】【天赋】三类列出。

一、已出现的「能力」系统
（一）超凡能力（世界观层面）

文本中明确说明世界存在 “超凡能力 / 觉醒者能力”，但具体能力多数未展开，仅出现以下已点名能力：

超凡能力（统称）

通过觉醒或被剥夺获得

能力类型多样

各部门负责人、关键人物中存在觉醒者



谎言辨识（传言中的能力）

使用者：刑侦组组长（传言）

能力效果：识别他人是否说谎

属于感知/判断类超凡能力


19effc5c-5db8-4b1f-bd1c-2c92e76…

（二）职业专属能力

剥夺能力（职业核心机制）

职业：剥夺者

机制说明（系统原文）：

“剥夺者，依靠猎杀特殊能力者夺走他们的超凡能力获取力量的职业。”

即：

杀死拥有超凡能力的个体

继承其能力


19effc5c-5db8-4b1f-bd1c-2c92e76…

⚠️注意：这是目前文本中唯一被系统清晰定义规则的能力机制

二、等级 / 身份等级 / 职业等级

本文目前没有出现传统数值等级（如Lv.1、Lv.2）
出现的是【社会等级 / 权限等级 / 身份等级】

（一）官方 / 社会等级

联邦一级通缉犯

属于最高危险等级之一

具备极高风险属性

与官方系统全面敌对


19effc5c-5db8-4b1f-bd1c-2c92e76…

见习巡查安保员

身份等级：实习期

隶属：联邦缉查部 · 外勤组第七小队

拥有基础执法权限，但地位较低


19effc5c-5db8-4b1f-bd1c-2c92e76…

（二）组织内部等级

机械黎明组织 · 核心骨干

属于反抗军高等级成员

地位高于普通卧底、外围成员

其他组织成员（如黄医生）对其保持尊敬




反抗军卧底

隶属关系：

明面：联邦缉查部

实际：反抗组织机械黎明

属于高风险、高消耗身份



（三）玩家身份编号 / 排位

玩家编号（233）

根据论坛注册顺序生成

与实体身份卡绑定

可视为玩家唯一ID




存活人数统计

显示当前仍存活的玩家数量（初始10000）

属于全局玩家生存统计机制




三、天赋系统（明确列出的）

以下内容为系统面板中明确展示的「固有天赋」：

（一）固有天赋（初始）

表演人格

效果：演技高超，能骗过大多数人

类型：社交 / 欺骗 / 潜伏向天赋

生命强韧

效果：生命力顽强，生存能力极强

类型：生存 / 抗压 / 容错

危险规避

效果：能敏锐察觉身边危险并规避

类型：感知 / 预警

快速学习

效果：学习任何技能事半功倍

类型：成长 / 学习加速



四、汇总速览表（方便你直接用）
已出现能力
超凡能力（统称）
谎言辨识
剥夺能力（猎杀继承）
已出现等级 / 身份
联邦一级通缉犯
见习巡查安保员
机械黎明核心骨干
反抗军卧底
玩家编号（233）

已出现天赋

表演人格/生命强韧/危险规避/快速学习



